如果要优化查询，实际上要优化其子任务，要么消除其中一些字任务，要么减少子任务的执行次数，要么让子任务运行的更快。
优化数据访问
1.确认应用应用程序是否检索了大量超过需要的数据。这通常意味着访问了太多的行，但是有时候也可能是访问了太多的列。
2.确认MYSQL服务器层是否再分析大量超过需要的行。
3.总是取出全部的列。取出全部的列，会让优化器无法完成索引覆盖扫描这类优化，还会为服务器带来额外的I/O、内存和CPU的消耗。
4.重复查询相同的数据，如果你有一些变动较小的数据，应该把他们放到缓存中，这样再取出来时性能往往会更好。
5.查询时是否扫描了过多的数据。
6.尽可能只扫描需要的行，使用索引优化。
7.使用索引覆盖扫描，把所有需要用的列都放到索引中，这样存储引擎无须回表获取对应行就可以返回结果了。
8.该表表结构。例如使用单独的汇总表。
9.重写这个复杂的查询。
10.在优化有问题的查询的时候，目标应该是找到一个更优的方法获得需要的结果，而不是一定总是需要从mysql获取一模一样的结果集。
11.MYSQL在设计上让连接和断开连接都很轻量级，在返回一个小的查询结果方面很高校。
12.分解关联查询（join）。(1)让缓存的效率更高，可以将分解的子查询可以重用的部分缓存起来，下次再查询时就不需要再从数据库中拿了。
13.分解查询后，执行单个查询可以减少锁竞争。
14.分解查询后，查询本身性能也可能会有所提升，例如使用in代替关联查询时，可以让MYSQL按照ID的顺序进行排序，这可能比随机查询的关联要更高校。
